---
part_of: ../kaz.md
source: https://zan.gov.kz/client/#!/doc/175324/kaz/09.08.2023
---

> *Алматы қаласы*  
> *мәслихатының 2022 жылғы*  
> *9 желтоқсандағы № 198 шешіміне*  
> *3-қосымша*

## Алматы қаласының 2025 жылға арналған бюджеті

<table>
<tr>
<td colspan="5">Санаты</td>
<td rowspan="4">Сомасы, мың теңге</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="3">Сыныбы</td>
<td>Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="3">Iшкi сыныбы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Специфика</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="4">1</td>
<td>2</td>
<td>3</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>I. Кірістер</td>
<td>1 461 795 391,0</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Салықтық түсімдер</td>
<td>1 348 043 756,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Табыс салығы</td>
<td>936 984 432,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td>Корпоративтік табыс салығы</td>
<td>421 911 660,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td>Жеке табыс салығы</td>
<td>515 072 772,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>03</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк салық</td>
<td>287 277 515,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td>Әлеуметтік салық</td>
<td>287 277 515,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>04</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Меншiкке салынатын салықтар</td>
<td>65 573 034,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td>Мүлiкке салынатын салықтар</td>
<td>41 504 251,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td>Жер салығы</td>
<td>4 100 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td></td>
<td>Көлiк құралдарына салынатын салық</td>
<td>19 938 783,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td></td>
<td>Бірыңғай жер салығы</td>
<td>30 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>05</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Тауарларға, жұмыстарға және қызметтерге салынатын iшкi салықтар</td>
<td>43 178 764,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td>Акциздер</td>
<td>26 115 520,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td>Табиғи және басқа да ресурстарды пайдаланғаны үшiн түсетiн түсiмдер</td>
<td>6 247 150,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td></td>
<td>Кәсiпкерлiк және кәсiби қызметтi жүргiзгенi үшiн алынатын алымдар</td>
<td>10 816 094,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>08</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Заңдық маңызы бар әрекеттерді жасағаны және (немесе) оған уәкілеттігі бар мемлекеттік органдар немесе лауазымды адамдар құжаттар бергені үшін алынатын міндетті төлемдер</td>
<td>15 030 011,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік баж</td>
<td>15 030 011,0</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Салықтық емес түсiмдер</td>
<td>5 449 625,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік меншіктен түсетін кірістер</td>
<td>3 411 546,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік кәсіпорындардың таза кірісі бөлігінің түсімдері</td>
<td>931 072,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td>Мемлекет меншігіндегі акциялардың мемлекеттік пакеттеріне дивиденттер</td>
<td>100 685,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td></td>
<td>Мемлекет меншігіндегі заңды тұлғалардағы қатысу үлесіне кірістер</td>
<td>654 024,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td></td>
<td>Мемлекет меншігіндегі мүлікті жалға беруден түсетін кірістер</td>
<td>1 706 346,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>7</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік бюджеттен берілген кредиттер бойынша сыйақылар</td>
<td>19 419,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>06</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Басқа да салықтық емес түсiмдер</td>
<td>2 038 079,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td>Басқа да салықтық емес түсiмдер</td>
<td>2 038 079,0</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Негізгі капиталды сатудан түсетін түсімдер</td>
<td>18 401 845,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік мекемелерге бекітілген мемлекеттік мүлікті сату</td>
<td>13 231 378,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік мекемелерге бекітілген мемлекеттік мүлікті сату</td>
<td>13 231 378,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>03</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жердi және материалдық емес активтердi сату</td>
<td>5 170 467,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td>Жерді сату</td>
<td>5 066 828,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td>Материалдық емес активтердi сату</td>
<td>103 639,0</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Трансферттер түсімдері</td>
<td>89 900 165,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>02</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мемлекеттiк басқарудың жоғары тұрған органдарынан түсетiн трансферттер</td>
<td>89 900 165,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td>Республикалық бюджеттен түсетiн трансферттер</td>
<td>89 900 165,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td colspan="5">Функционалдық топ</td>
<td rowspan="5">Сомасы, мың теңге</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="4">Функционалдық кіші топ</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="3">Бюджеттік бағдарламалардың әкiмшiсi</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Бағдарлама</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>II. Шығындар</td>
<td>1 400 477 417,0</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жалпы сипаттағы мемлекеттiк қызметтер</td>
<td>10 555 426,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>111</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қала, астана мәслихатының аппараты</td>
<td>366 862,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Республикалық маңызы бар қала, астана мәслихатының қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>366 862,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>121</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қала, астана әкімінің аппараты</td>
<td>3 558 002,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Республикалық маңызы бар қала, астана әкімінің қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>3 558 002,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Қаладағы аудан әкімінің аппараты</td>
<td>3 156 721,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Қаладағы аудан әкімінің қызметін қамтамасыз ету жөніндегі қызметтер</td>
<td>3 156 721,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>325</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың қоғамдық даму басқармасы</td>
<td>189 050,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>013</td>
<td>Республикалық маңызы бар қала, астана Қазақстан халқы Ассамблеясының қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>189 050,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>379</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың тексеру комиссиясы</td>
<td>609 592,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың тексеру комиссиясының қызметін қамтамасыз ету жөніндегі қызметтер</td>
<td>609 592,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>318</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың мемлекеттік активтер басқармасы</td>
<td>475 159,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде коммуналдық мүлікті және мемлекеттік сатып алу саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>393 533,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Жекешелендіру, коммуналдық меншікті басқару, жекешелендіруден кейінгі қызмет және осыған байланысты дауларды реттеу</td>
<td>16 832,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Коммуналдық меншікке түскен мүлікті есепке алу, сақтау, бағалау және сату</td>
<td>64 794,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>356</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың қаржы басқармасы</td>
<td>586 207,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті бюджетті жоспарлау, атқару және коммуналдық меншікті басқару саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>518 666,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Салық салу мақсатында мүлікті бағалауды жүргізу</td>
<td>67 541,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>510</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың экономика басқармасы</td>
<td>463 857,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде экономикалық саясат саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>463 857,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>369</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың дін істері басқармасы</td>
<td>1 149 976,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде дін қызметі саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>924 831,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Өңірде діни ахуалды зерделеу және талдау</td>
<td>225 145,0</td>
</tr>
<tr>
<td>02</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қорғаныс</td>
<td>16 839 750,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>121</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қала, астана әкімінің аппараты</td>
<td>728 387,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Жалпыға бірдей әскери міндетті атқару шеңберіндегі іс-шаралар</td>
<td>152 527,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Аумақтық қорғанысты даярлау және республикалық маңызы бар қаланың, астананың аумақтық қорғаныс</td>
<td>575 860,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>121</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қала, астана әкімінің аппараты</td>
<td>5 170 319,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>014</td>
<td>Республикалық маңызы бар қалалар, астана ауқымындағы төтенше жағдайлардың алдын-алу және оларды жою</td>
<td>5 170 319,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>373</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың құрылыс басқармасы</td>
<td>7 000 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>030</td>
<td>Жұмылдыру дайындығы және төтенше жағдайлар объектілерін дамыту</td>
<td>7 000 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>387</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың бюджетінен қаржыландырылатын табиғи және техногендік сипаттағы төтенше жағдайлар, азаматтық қорғаныс саласындағы органдардың аумақтық органы</td>
<td>3 941 044,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың азаматтық қорғаныс іс-шаралары</td>
<td>3 941 044,0</td>
</tr>
<tr>
<td>03</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қоғамдық тәртіп, қауіпсіздік, құқықтық, сот, қылмыстық-атқару қызметі</td>
<td>32 308 675,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>352</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың бюджетінен қаржыландырылатын атқарушы ішкі істер органы</td>
<td>23 908 675,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Республикалық маңызы бар қала, астана аумағында қоғамдық тәртіп пен қауіпсіздікті сақтау саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер қамтамасыз ету</td>
<td>23 908 675,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>373</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың құрылыс басқармасы</td>
<td>3 800 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>021</td>
<td>Қоғамдық тәртіп және қауіпсіздік объектілерін салу</td>
<td>3 800 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>317</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың қалалық мобилділік басқармасы</td>
<td>4 600 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Елдi мекендерде жол қозғалысы қауiпсiздiгін қамтамасыз ету</td>
<td>4 600 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бiлiм беру</td>
<td>478 085 312,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>360</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың білім басқармасы</td>
<td>70 836 864,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>034</td>
<td>Мектепке дейінгі тәрбие мен оқыту</td>
<td>70 836 864,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>373</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың құрылыс басқармасы</td>
<td>4 500 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Алматы қаласында мектепке дейінгі ұйымдарды сейсмикалық күшейту</td>
<td>1 500 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>037</td>
<td>Мектепке дейiнгi тәрбие және оқыту объектілерін салу және реконструкциялау</td>
<td>3 000 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>323</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың спорт басқармасы</td>
<td>6 586 514,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Балалар мен жасөспірімдерге спорт бойынша қосымша білім беру</td>
<td>5 538 679,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Мамандандырылған бiлiм беру ұйымдарында спорттағы дарынды балаларға жалпы бiлiм беру</td>
<td>1 047 835,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>360</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың білім басқармасы</td>
<td>302 381 633,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Жалпы білім беру</td>
<td>159 062 455,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Арнаулы бiлiм беру бағдарламалары бойынша жалпы бiлiм беру</td>
<td>8 855 208,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Мамандандырылған бiлiм беру ұйымдарында дарынды балаларға жалпы бiлiм беру</td>
<td>2 341 634,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Балаларға қосымша білім беру</td>
<td>7 954 591,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>019</td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың мемлекеттік білім беру мекемелеріне жұмыстағы жоғары көрсеткіштері үшін гранттар беру</td>
<td>64 114,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>040</td>
<td>Мемлекеттік орта білім беру ұйымдарында жан басына шаққандағы қаржыландыруды іске асыруға</td>
<td>124 103 631,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>373</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың құрылыс басқармасы</td>
<td>29 000 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>027</td>
<td>Алматы қаласында орта білім беру объектілерін сейсмикалық күшейту</td>
<td>15 000 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>028</td>
<td>Бастауыш, негізгі орта және жалпы орта білім беру объектілерін салу және реконструкциялау</td>
<td>13 000 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>069</td>
<td>Қосымша білім беру объектілерін салу және реконструкциялау</td>
<td>1 000 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>339</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың қоғамдық денсаулық сақтау басқармасы</td>
<td>1 675 603,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>043</td>
<td>Техникалық және кәсіптік, орта білімнен кейінгі білім беру ұйымдарында мамандар даярлау</td>
<td>1 148 735,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>044</td>
<td>Техникалық және кәсіптік, орта білімнен кейінгі білім беру бағдарламалары бойынша оқитындарға әлеуметтік қолдау көрсету</td>
<td>526 868,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>360</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың білім басқармасы</td>
<td>38 825 385,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>018</td>
<td>Кәсіптік оқытуды ұйымдастыру</td>
<td>46 434,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>024</td>
<td>Техникалық және кәсіптік білім беру ұйымдарында мамандар даярлау</td>
<td>38 778 951,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>373</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың құрылыс басқармасы</td>
<td>2 000 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>046</td>
<td>Техникалық және кәсіптік, орта білімнен кейінгі білім беру объектілерін салу және реконструкциялау</td>
<td>2 000 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>121</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қала, астана әкімінің аппараты</td>
<td>6 085,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>019</td>
<td>Сайлау процесіне қатысушыларды оқыту</td>
<td>6 085,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>339</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың қоғамдық денсаулық сақтау басқармасы</td>
<td>2 254 614,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Кадрлардың біліктілігін арттыру және оларды қайта даярлау</td>
<td>2 254 614,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>360</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың білім басқармасы</td>
<td>6 358 181,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>038</td>
<td>Нәтижелі жұмыспен қамтуды және жаппай кәсіпкерлікті дамытудың 2017 – 2021 жылдарға арналған «Еңбек» мемлекеттік бағдарламасы шеңберінде кадрлардың біліктілігін арттыру, даярлау және қайта даярлау</td>
<td>6 358 181,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>339</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың қоғамдық денсаулық сақтау басқармасы</td>
<td>837 320,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>057</td>
<td>Жоғары, жоғары оқу орнынан кейінгі білімі бар мамандар даярлау және білім алушыларға әлеуметтік қолдау көрсету</td>
<td>837 320,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>360</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың білім басқармасы</td>
<td>23 783,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>057</td>
<td>Жоғары, жоғары оқу орнынан кейінгі білімі бар мамандар даярлау және білім алушыларға әлеуметтік қолдау көрсету</td>
<td>23 783,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>360</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың білім басқармасы</td>
<td>12 799 330,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде білім беру саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>384 573,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың мемлекеттік білім беру ұйымдарында білім беру жүйесін ақпараттандыру</td>
<td>992 062,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың мемлекеттік білім беру мекемелер үшін оқулықтар мен оқу-әдiстемелiк кешендерді сатып алу және жеткізу</td>
<td>3 736 332,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Республикалық маңызы бар қала, астана ауқымындағы мектеп олимпиадаларын және мектептен тыс іс-шараларды өткiзу</td>
<td>946 969,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>013</td>
<td>Балалар мен жасөспірімдердің психикалық денсаулығын зерттеу және халыққа психологиялық-медициналық-педагогикалық консультациялық көмек көрсету</td>
<td>1 297 051,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>014</td>
<td>Дамуында проблемалары бар балалар мен жасөспірімдердің оңалту және әлеуметтік бейімдеу</td>
<td>286 608,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>021</td>
<td>Жетім баланы (жетім балаларды) және ата-аналарының қамқорынсыз қалған баланы (балаларды) күтіп-ұстауға асыраушыларына ай сайынғы ақшалай қаражат төлемдері</td>
<td>473 989,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>027</td>
<td>Жетім баланы (жетім балаларды) және ата-анасының қамқорлығынсыз қалған баланы (балаларды) асырап алғаны үшін Қазақстан азаматтарына біржолғы ақша қаражатын төлеуге арналған төлемдер</td>
<td>8 887,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>067</td>
<td>Ведомстволық бағыныстағы мемлекеттік мекемелер мен ұйымдардың күрделі шығыстары</td>
<td>4 672 859,0</td>
</tr>
<tr>
<td>05</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Денсаулық сақтау</td>
<td>42 106 837,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>339</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың қоғамдық денсаулық сақтау басқармасы</td>
<td>15 672 530,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Ана мен баланы қорғау жөніндегі көрсетілетін қызметтер</td>
<td>401 544,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Салауатты өмір салтын насихаттау</td>
<td>29 276,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>017</td>
<td>Қаржы лизингі шарттарында сатып алынған санитариялық көлік және сервистік қызмет көрсетуді талап ететін медициналық бұйымдар бойынша лизинг төлемдерін өтеу</td>
<td>1 416 090,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>041</td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың жергілікті өкілдік органдарының шешімі бойынша тегін медициналық көмектің кепілдік берілген көлемімен қосымша қамтамасыз ету</td>
<td>13 825 620,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>373</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың құрылыс басқармасы</td>
<td>3 000 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Алматы қаласында денсаулық сақтау объектілерін сейсмикалық күшейту</td>
<td>1 000 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>038</td>
<td>Денсаулық сақтау объектілерін салу және реконструкциялау</td>
<td>2 000 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>339</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың қоғамдық денсаулық сақтау басқармасы</td>
<td>3 429 966,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>027</td>
<td>Халыққа иммундық профилактика жүргізу үшін вакциналарды және басқа медициналық иммундық биологиялық препараттарды орталықтандырылған сатып алу және сақтау</td>
<td>3 429 966,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>339</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың қоғамдық денсаулық сақтау басқармасы</td>
<td>1 311 063,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>039</td>
<td>Денсаулық сақтау субъектілерінің медициналық көмегін қамтитын қосымша медициналық көмектің көлемін көрсету, Call-орталықтардың қызметтер көрсетуі және өзге де шығыстар</td>
<td>1 311 063,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>339</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың қоғамдық денсаулық сақтау басқармасы</td>
<td>200 084,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>029</td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың арнайы медициналық жабдықтау базалары</td>
<td>200 084,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>339</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың қоғамдық денсаулық сақтау басқармасы</td>
<td>18 493 194,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде денсаулық сақтау саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>882 885,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Қазақстан Республикасында ЖИТС профилактикасы және оған қарсы күрес жөніндегі іс-шараларды іске асыру</td>
<td>114 029,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>016</td>
<td>Азаматтарды елді мекеннен тыс жерлерде емделу үшін тегін және жеңілдетілген жол жүрумен қамтамасыз ету</td>
<td>10 504,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>018</td>
<td>Денсаулық сақтау саласындағы ақпараттық талдамалық қызметтер</td>
<td>161 453,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>033</td>
<td>Медициналық денсаулық сақтау ұйымдарының күрделі шығыстары</td>
<td>16 567 535,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>051</td>
<td>COVID-19 коронавирустық инфекциясының таралуының алдын алу жөніндегі іс-шараларды іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>756 788,0</td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк көмек және әлеуметтiк қамсыздандыру</td>
<td>67 353 816,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>355</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың жұмыспен қамту және әлеуметтік бағдарламалар басқармасы</td>
<td>12 395 610,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Мемлекеттік атаулы әлеуметтік көмек</td>
<td>3 591 581,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>014</td>
<td>Жалпы үлгідегі медициналық-әлеуметтік мекемелерде (ұйымдарда), арнаулы әлеуметтік қызметтер көрсету орталықтарында, әлеуметтік қызмет көрсету орталықтарында қарттар мен мүгедектігі бар адамдарға арнаулы әлеуметтік қызметтер көрсету</td>
<td>2 457 676,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>020</td>
<td>Психоневрологиялық медициналық-әлеуметтік мекемелерде (ұйымдарда), арнаулы әлеуметтік қызметтер көрсету орталықтарында, әлеуметтік қызмет көрсету орталықтарында психоневрологиялық аурулармен ауыратын мүгедектігі бар адамдар үшін арнаулы әлеуметтік қызметтер көрсету</td>
<td>3 752 764,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>021</td>
<td>Оңалту орталықтарында қарттарға, мүгедектігі бар адамдарға, оның ішінде мүгедектігі бар балаларға арнаулы әлеуметтік қызметтер көрсету</td>
<td>787 524,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>022</td>
<td>Балалар психоневрологиялық медициналық-әлеуметтік мекемелерінде (ұйымдарда), арнаулы әлеуметтік қызметтер көрсету орталықтарында, әлеуметтік қызметтер көрсету орталықтарында психоневрологиялық патологиялары бар мүгедектігі бар балалар үшін арнаулы әлеуметтік қызметтер көрсету</td>
<td>1 805 373,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>057</td>
<td>Атаулы мемлекеттік әлеуметтік көмек алушылар болып табылатын жеке тұлғаларды телевизиялық абоненттiк жалғамалармен қамтамасыз ету</td>
<td>692,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>360</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың білім басқармасы</td>
<td>1 598 858,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>016</td>
<td>Жетiм балаларды, ата-анасының қамқорлығынсыз қалған балаларды әлеуметтiк қамсыздандыру</td>
<td>1 248 784,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>037</td>
<td>Әлеуметтік сауықтандыру</td>
<td>350 074,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>373</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың құрылыс басқармасы</td>
<td>1 500 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>039</td>
<td>Әлеуметтік қамтамасыз ету объектілерін салу және реконструкциялау</td>
<td>1 500 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Қаладағы аудан әкімінің аппараты</td>
<td>1 276 504,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Мұқтаж азаматтарға үйінде әлеуметтік көмек көрсету</td>
<td>1 276 504,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>317</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың қалалық мобилділік басқармасы</td>
<td>7 000 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>017</td>
<td>Жергілікті өкілдік органдардың шешімі бойынша қалалық қоғамдық көлікте (таксиден басқа) жеңілдікпен, тегін жол жүру түрінде азаматтардың жекелеген санаттарын әлеуметтік қолдау</td>
<td>7 000 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>355</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың жұмыспен қамту және әлеуметтік бағдарламалар басқармасы</td>
<td>35 574 325,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Жұмыспен қамту бағдарламасы</td>
<td>17 767 460,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Тұрғын үйге көмек көрсету</td>
<td>87 115,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Жергілікті өкілді органдардың шешімі бойынша азаматтардың жекелеген санаттарына әлеуметтік көмек</td>
<td>3 090 166,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Мүгедектігі бар адамдарды әлеуметтік қолдау</td>
<td>4 890 106,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>015</td>
<td>Оңалтудың жеке бағдарламасына сәйкес мұқтаж мүгедектігі бар адамдарды мiндеттi гигиеналық құралдармен қамтамасыз ету, қозғалуға қиындығы бар бірінші топтағы мүгедектігі бар адамдарға жеке көмекшінің және есту бойынша мүгедектігі бар адамдарға қолмен көрсететiн тіл маманының қызметтерін ұсыну</td>
<td>7 993 876,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>016</td>
<td>Белгілі бір тұрғылықты жері жоқ адамдарды әлеуметтік бейімдеу</td>
<td>690 747,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>018</td>
<td>Мұқтаж азаматтарға үйде әлеуметтiк көмек көрсету</td>
<td>476 423,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>030</td>
<td>Жұмыспен қамту орталықтарын қамтамасыз ету</td>
<td>578 432,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>325</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың қоғамдық даму басқармасы</td>
<td>51 131,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>077</td>
<td>Қазақстан Республикасында мүгедектігі бар адамдардың құқықтарын қамтамасыз етуге және өмір сүру сапасын жақсарту</td>
<td>51 131,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>355</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың жұмыспен қамту және әлеуметтік бағдарламалар басқармасы</td>
<td>5 905 455,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде халықты жұмыспен қамтуды қамтамасыз ету және әлеуметтік бағдарламалар саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>1 251 386,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>013</td>
<td>Жәрдемақыларды және басқа да әлеуметтік төлемдерді есептеу, төлеу мен жеткізу бойынша қызметтерге ақы төлеу</td>
<td>46 737,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>019</td>
<td>Үкіметтік емес ұйымдарда мемлекеттік әлеуметтік тапсырысты орналастыру</td>
<td>3 906 340,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>028</td>
<td>Күш көрсету немесе күш көрсету қауіпі салдарынан қиын жағдайларға тап болған тәуекелдер тобындағы адамдарға қызметтер</td>
<td>214 604,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>053</td>
<td>Кохлеарлық импланттарға дәлдеп сөйлеу процессорларын ауыстыру және келтіру бойынша қызмет көрсету</td>
<td>486 388,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>370</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың еңбек инспекциясы басқармасы</td>
<td>201 933,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде еңбек қатынастарын реттеу саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>201 933,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>511</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың коммуналдық инфрақұрылымды дамыту басқармасы</td>
<td>1 850 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>054</td>
<td>Жеке тұрғын үй қорынан жалға алынған тұрғынжай үшін азаматтардың жекелеген санаттарына төлемдер</td>
<td>850 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>068</td>
<td>Әлеуметтік көмек ретінде тұрғын үй сертификаттарын беру</td>
<td>1 000 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық</td>
<td>162 895 253,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>351</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың жер қатынастары басқармасы</td>
<td>30 000 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Мемлекеттiк қажеттiлiктер үшiн жер учаскелерiн алып қою, оның iшiнде сатып алу жолымен алып қою және осыған байланысты жылжымайтын мүлiктi иелiктен айыру</td>
<td>30 000 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>373</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың құрылыс басқармасы</td>
<td>32 220 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>012</td>
<td>Коммуналдық тұрғын үй қорының тұрғын үйін жобалау және (немесе) салу, реконструкциялау</td>
<td>10 000 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>017</td>
<td>Инженерлік-коммуникациялық инфрақұрылымды жобалау, дамыту және (немесе) жайластыру</td>
<td>5 000 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>098</td>
<td>Коммуналдық тұрғын үй қорының тұрғын үйлерін сатып алу</td>
<td>17 220 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>511</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың коммуналдық инфрақұрылымды дамыту басқармасы</td>
<td>927 526,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде коммуналдық инфрақұрылымды дамыту мәселелері бойынша мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>927 526,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>512</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың энергетика және сумен жабдықтау басқармасы</td>
<td>850 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Инженерлік-коммуникациялық инфрақұрылымды жобалау, дамыту және (немесе) жайластыру</td>
<td>850 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>512</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың энергетика және сумен жабдықтау басқармасы</td>
<td>21 190 002,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде энергетика және сумен жабдықтау саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>816 618,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Сумен жабдықтау және су бұру жүйесін дамыту</td>
<td>20 000 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>028</td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың коммуналдық меншігіндегі жылу жүйелерін пайдалануды ұйымдастыру</td>
<td>373 384,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>513</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың экология және қоршаған орта басқармасы</td>
<td>5 000 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>017</td>
<td>Қаланы абаттандыруды дамыту</td>
<td>5 000 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Қаладағы аудан әкімінің аппараты</td>
<td>72 582 725,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Елді мекендердегі көшелерді жарықтандыру</td>
<td>3 078 965,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Елді мекендердің санитариясын қамтамасыз ету</td>
<td>25 740 453,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Жерлеу орындарын ұстау және туыстары жоқ адамдарды жерлеу</td>
<td>270 197,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Елді мекендерді абаттандыру мен көгалдандыру</td>
<td>43 493 110,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>511</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың коммуналдық инфрақұрылымды дамыту басқармасы</td>
<td>125 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>041</td>
<td>Профилактикалық дезинсекция мен дератизация жүргізу (инфекциялық және паразиттік аурулардың табиғи ошақтарының аумағындағы, сондай-ақ инфекциялық және паразиттік аурулардың ошақтарындағы дезинсекция мен дератизацияны қоспағанда)</td>
<td>125 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мәдениет, спорт, туризм және ақпараттық кеңістiк</td>
<td>80 381 791,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Қаладағы аудан әкімінің аппараты</td>
<td>238 136,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Жергілікті деңгейде мәдени-демалыс жұмыстарын қолдау</td>
<td>238 136,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>361</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың мәдениет басқармасы</td>
<td>31 739 236,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Мәдени-демалыс жұмысын қолдау</td>
<td>27 082 632,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Тарихи-мәдени мұраны сақтауды және оған қолжетімділікті қамтамасыз ету</td>
<td>919 050,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Мемлекет қайраткерлерін мәңгі есте сақтау</td>
<td>90 446,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Театр және музыка өнерiн қолдау</td>
<td>2 381 768,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Зоопарктер мен дендропарктердiң жұмыс iстеуiн қамтамасыз ету</td>
<td>1 265 340,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>373</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың құрылыс басқармасы</td>
<td>2 000 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>014</td>
<td>Мәдениет объектілерін дамыту</td>
<td>2 000 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>323</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың спорт басқармасы</td>
<td>20 938 731,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде спорт саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>113 683,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Жергілікті деңгейде спорттық жарыстар өткiзу</td>
<td>9 521 836,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Республикалық және халықаралық спорттық жарыстарға әртүрлі спорт түрлері бойынша құрама командалары мүшелерінің дайындығы және қатысуы</td>
<td>8 378 812,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>016</td>
<td>Мемлекеттік қалалық спорттық ұйымдардың жұмыс істеуін қамтамасыз ету</td>
<td>1 784 923,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>032</td>
<td>Бағыныстағы мемлекеттік мекемелер мен ұйымдардың күрделі шығыстары</td>
<td>1 139 477,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>373</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың құрылыс басқармасы</td>
<td>3 000 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>015</td>
<td>Cпорт объектілерін дамыту</td>
<td>3 000 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>121</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қала, астана әкімінің аппараты</td>
<td>78 045,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Мемлекеттiк тiлдi және Қазақстан халқының басқа да тiлдерін дамыту</td>
<td>78 045,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>313</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың цифрландыру басқармасы</td>
<td>6 580 849,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде цифрландыру саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>6 580 849,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>325</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың қоғамдық даму басқармасы</td>
<td>4 852 603,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Мемлекеттік ақпараттық саясат жүргізу жөніндегі қызметтер</td>
<td>4 852 603,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>361</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың мәдениет басқармасы</td>
<td>2 224 676,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Қалалық кiтапханалардың жұмыс iстеуiн қамтамасыз ету</td>
<td>1 386 840,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Архив қорының сақталуын қамтамасыз ету</td>
<td>837 836,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>380</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың туризм басқармасы</td>
<td>2 865 206,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде туризм саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>131 233,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Туристік қызметті реттеу</td>
<td>2 733 973,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>302</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың жастар саясаты басқармасы</td>
<td>2 888 663,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде мемлекеттік жастар саясатын іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>520 776,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Жастар саясаты саласында іс-шараларды іске асыру</td>
<td>2 367 887,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>325</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың қоғамдық даму басқармасы</td>
<td>913 111,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Қоғамдық даму саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру</td>
<td>909 069,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>032</td>
<td>Ведомстволық бағыныстағы мемлекеттік мекемелер мен ұйымдардың күрделі шығыстары</td>
<td>4 042,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>361</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың мәдениет басқармасы</td>
<td>2 062 535,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде мәдениет саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>190 890,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>032</td>
<td>Ведомстволық бағыныстағы мемлекеттік мекемелер мен ұйымдардың күрделі шығыстары</td>
<td>1 871 645,0</td>
</tr>
<tr>
<td>09</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Отын-энергетика кешенi және жер қойнауын пайдалану</td>
<td>25 000 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>512</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың энергетика және сумен жабдықтау басқармасы</td>
<td>25 000 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>012</td>
<td>Жылу-энергетикалық жүйені дамыту</td>
<td>25 000 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ауыл, су, орман, балық шаруашылығы, ерекше қорғалатын табиғи аумақтар, қоршаған ортаны және жануарлар дүниесін қорғау, жер қатынастары</td>
<td>28 777 160,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>326</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың кәсіпкерлік және инвестициялар басқармасы</td>
<td>860 599,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Мал көмінділерінің (биотермиялық шұңқырлардың) жұмыс істеуін қамтамасыз ету</td>
<td>16 199,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>014</td>
<td>Эпизоотияға қарсы іс-шаралар жүргізу</td>
<td>494 567,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>016</td>
<td>Ауыл шаруашылығы жануарларын сәйкестендіру жөніндегі іс-шараларды өткізу</td>
<td>64 629,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>021</td>
<td>Ауыл шаруашылық дақылдарының зиянды организмдеріне қарсы күрес жөніндегі іс- шаралар</td>
<td>23 716,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>022</td>
<td>Қаңғыбас иттер мен мысықтарды аулауды және жоюды ұйымдастыру</td>
<td>216 093,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>047</td>
<td>Жануарлардың саулығы мен адамның денсаулығына қауіп төндіретін, алып қоймай залалсыздандырылған (зарарсыздандырылған) және қайта өңделген жануарлардың, жануарлардан алынатын өнімдер мен шикізаттың құнын иелеріне өтеу</td>
<td>1 249,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>056</td>
<td>Ауыл шаруашылығы малын, техниканы және технологиялық жабдықты сатып алуға кредит беру, сондай-ақ лизинг кезінде сыйақы мөлшерлемесін субсидиялау</td>
<td>44 146,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>513</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың экология және қоршаған орта басқармасы</td>
<td>4 479 955,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Коммуналдық меншіктегі су шаруашылығы құрылыстарының жұмыс істеуін қамтамасыз ету</td>
<td>4 479 955,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>513</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың экология және қоршаған орта басқармасы</td>
<td>23 185 385,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде экология және қоршаған ортаны қорғау саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>985 345,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Қоршаған ортаны сауықтыру бойынша іс-шаралар</td>
<td>13 558 604,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Экожүйе объектілерін дамыту</td>
<td>5 000 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Ерекше қорғалатын табиғи аумақтарды күтіп-ұстау және қорғау</td>
<td>641 436,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>032</td>
<td>Ведомстволық бағыныстағы мемлекеттік мекемелер мен ұйымдардың күрделі шығыстары</td>
<td>3 000 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>351</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың жер қатынастары басқармасы</td>
<td>251 221,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Республикалық маңызы бар қала, астана аумағында жер қатынастарын реттеу саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>251 221,0</td>
</tr>
<tr>
<td>11</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Өнеркәсіп, сәулет, қала құрылысы және құрылыс қызметі</td>
<td>9 122 653,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>319</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың қалалық жоспарлау және урбанистика басқармасы</td>
<td>6 031 849,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде сәулет және құрылысы саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>531 849,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Елді мекендердегі құрылыстардың бас жоспарын әзірлеу</td>
<td>5 500 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>324</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың қала құрылысын бақылау басқармасы</td>
<td>348 686,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті мемлекеттік қала құрылысы және жерді бақылау саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>348 686,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>373</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың құрылыс басқармасы</td>
<td>2 742 118,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде құрылыс саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>2 742 118,0</td>
</tr>
<tr>
<td>12</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Көлiк және коммуникация</td>
<td>138 901 992,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>317</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың қалалық мобилділік басқармасы</td>
<td>85 000 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Көлік инфрақұрылымын дамыту</td>
<td>55 000 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>016</td>
<td>Автомобиль жолдарының жұмыс істеуін қамтамасыз ету</td>
<td>30 000 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>317</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың қалалық мобилділік басқармасы</td>
<td>53 901 992,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары саласында мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>1 339 896,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Метрополитендегі жолаушылар тасымалын субсидиялау</td>
<td>10 000 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Әлеуметтiк маңызы бар iшкi қатынастар бойынша жолаушылар тасымалдарын субсидиялау</td>
<td>42 562 096,0</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Басқалар</td>
<td>51 569 340,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>326</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың кәсіпкерлік және инвестициялар басқармасы</td>
<td>9 255 362,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>«Бизнестің жол картасы-2025» бизнесті қолдау мен дамытудың мемлекеттік бағдарламасы шеңберінде жеке кәсіпкерлікті қолдау</td>
<td>3 049 602,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>017</td>
<td>«Бизнестің жол картасы-2025» бизнесті қолдау мен дамытудың мемлекеттік бағдарламасы шеңберінде кредиттер бойынша пайыздық мөлшерлемелерді субсидиялау</td>
<td>5 754 860,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>018</td>
<td>«Бизнестің жол картасы-2025» бизнесті қолдау мен дамытудың мемлекеттік бағдарламасы шеңберінде шағын және орта бизнеске кредиттерді ішінара кепілдендіру</td>
<td>450 900,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>313</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың цифрландыру басқармасы</td>
<td>3 664 008,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>096</td>
<td>Мемлекеттік-жекешелік әріптестік жобалар бойынша мемлекеттік міндеттемелерді орындау</td>
<td>3 664 008,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>323</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың спорт басқармасы</td>
<td>252 977,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>096</td>
<td>Мемлекеттік-жекешелік әріптестік жобалар бойынша мемлекеттік міндеттемелерді орындау</td>
<td>252 977,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>326</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың кәсіпкерлік және инвестициялар басқармасы</td>
<td>4 396 731,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Жергілікті деңгейде кәсіпкерлік, өнеркәсіп, инвестициялар және ауыл шаруашылық, ветеринария саласындағы мемлекеттік саясатты іске асыру жөніндегі қызметтер</td>
<td>2 316 800,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Индустриялық-инновациялық қызметті мемлекеттік қолдау шеңберінде іс-шараларды іске асыру</td>
<td>2 079 931,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>356</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың қаржы басқармасы</td>
<td>27 437 904,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>013</td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың жергілікті атқарушы органының резервi</td>
<td>27 437 904,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>373</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың құрылыс басқармасы</td>
<td>2 000 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>031</td>
<td>Әкімшілік ғимараттар кешенін салу</td>
<td>2 000 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>512</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың энергетика және сумен жабдықтау басқармасы</td>
<td>4 562 358,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>096</td>
<td>Мемлекеттік-жекешелік әріптестік жобалары бойынша мемлекеттік міндеттемелерді орындау</td>
<td>4 562 358,0</td>
</tr>
<tr>
<td>14</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Борышқа қызмет көрсету</td>
<td>5 063 498,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>356</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың қаржы басқармасы</td>
<td>5 063 498,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Жергілікті атқарушы органдардың борышына қызмет көрсету</td>
<td>5 060 646,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>018</td>
<td>Жергілікті атқарушы органдардың республикалық бюджеттен қарыздар бойынша сыйақылар мен өзге де төлемдерді төлеу бойынша борышына қызмет көрсету</td>
<td>2 852,0</td>
</tr>
<tr>
<td>15</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Трансферттер</td>
<td>251 515 914,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>356</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың қаржы басқармасы</td>
<td>251 515 914,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Бюджеттік алып коюлар</td>
<td>251 515 914,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>III. Таза бюджеттік кредит беру</td>
<td>27 564 543,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджеттік кредиттері</td>
<td>32 000 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық</td>
<td>32 000 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>511</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың коммуналдық инфрақұрылымды дамыту басқармасы</td>
<td>32 000 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>012</td>
<td>Алдын ала және аралық тұрғын үй қарыздарын беру үшін «Отбасы банк» тұрғын үй құрылыс жинақ банкі акционерлік қоғамына бюджеттік кредит беру</td>
<td>32 000 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td>05</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджеттік кредиттерді өтеу</td>
<td>4 435 457,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік бюджеттен берілген бюджеттік кредиттерді өтеу</td>
<td>4 435 457,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>06</td>
<td>Қарыз алушы банктерге жергілікті бюджеттен берілген бюджеттік кредиттер бойынша сыйақылар</td>
<td>4 435 457,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>IV. Қаржы активтерімен жасалатын операциялар бойынша сальдо</td>
<td>36 451 282,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қаржы активтерін сатып алу</td>
<td>36 632 282,0</td>
</tr>
<tr>
<td>12</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Көлiк және коммуникация</td>
<td>870 054,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>317</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың қалалық мобилділік басқармасы</td>
<td>870 054,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>019</td>
<td>Метрополитен салуға заңды тұлғалардың жарғылық капиталын ұлғайту</td>
<td>870 054,0</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Басқалар</td>
<td>35 762 228,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>317</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың қалалық мобилділік басқармасы</td>
<td>29 762 228,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>065</td>
<td>Заңды тұлғалардың жарғылық капиталын қалыптастыру немесе ұлғайту</td>
<td>29 762 228,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>512</td>
<td></td>
<td>Республикалық маңызы бар қаланың, астананың энергетика және сумен жабдықтау басқармасы</td>
<td>6 000 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>065</td>
<td>Заңды тұлғалардың жарғылық капиталын қалыптастыру немесе ұлғайту</td>
<td>6 000 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мемлекеттің қаржы активтерін сатудан түсетін түсімдер</td>
<td>181 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td>Қаржы активтерін ел ішінде сатудан түсетін түсімдер</td>
<td>181 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>05</td>
<td>Мүліктік кешен түріндегі коммуналдық мемлекеттік мекемелер мен мемлекеттік кәсіпорындарды және коммуналдық мемлекеттік кәсіпорындардың жедел басқаруындағы немесе шаруашылық жүргізуіндегі өзге мемлекеттік мүлікті сатудан түсетін түсімдер</td>
<td>181 000,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>V. Бюджеттік дефицит</td>
<td>-2 697 851,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>VI. Бюджет дефицитін қаржыландыру</td>
<td>2 697 851,0</td>
</tr>
</table>

> *Алматы қаласы*  
> *мәслихатының 2022 жылғы*  
> *9 желтоқсандағы № 198 шешіміне*  
> *4-қосымша*

## 2023 жылға арналған жергілікті бюджеттерді атқару процесінде секвестрлеуге жатпайтын жергілікті бюджеттік бағдарламалардың тізбесі

<table>
<tr>
<td>Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td>Білім беру</td>
</tr>
<tr>
<td>Мектепке дейінгі тәрбие мен оқыту</td>
</tr>
<tr>
<td>Мемлекеттік орта білім беру ұйымдарында жан басына шаққандағы қаржыландыруды іске асыруға</td>
</tr>
<tr>
<td>Техникалық және кәсіптік білім беру ұйымдарында мамандар даярлау</td>
</tr>
<tr>
<td>Денсаулық сақтау</td>
</tr>
<tr>
<td>Саламатты өмір салтын насихаттау</td>
</tr>
<tr>
<td>Халыққа иммундық профилактика жүргізу үшін вакциналарды және басқа медициналық иммундық биологиялық препараттарды орталықтандырылған сатып алу және сақтау</td>
</tr>
<tr>
<td>Жергілікті өкілді органдардың шешімі бойынша тегін медициналық көмектің кепілдік берілген көлемімен қосымша қамтамасыз ету</td>
</tr>
<tr>
<td>Қазақстан Республикасында ЖИТС профилактикасы және оған қарсы күрес жөніндегі іс-шараларды іске асыру</td>
</tr>
<tr>
<td>Әлеуметтiк көмек және әлеуметтiк қамсыздандыру</td>
</tr>
<tr>
<td>Жергілікті өкілді органдардың шешімі бойынша азаматтардың жекелеген санаттарына әлеуметтік көмек</td>
</tr>
<tr>
<td>Мүгедектерді әлеуметтік қолдау</td>
</tr>
<tr>
<td>Мемлекеттік атаулы әлеуметтік көмек</td>
</tr>
</table>
